{{舰娘图鉴
|分组=
|特殊底色=
|型号=阿拉斯加级大型巡洋舰2号舰
|名称=关岛
|和谐名=
|英文名=USS Guam
|日文名=グアム
|编号=616
|类型=超巡
|稀有度=海上传奇
|阵营=白鹰
|其他获取途径=
|相关活动=[[碧蓝海事局星海逐光活动专题|星海逐光]]
|耗时=04:11:40（期间限定）
|退役收益=
|营养价值={{强化值|炮击=31|雷击=0|航空=0|装填=12}}
|需强化炮击=55
|强化每点炮击所需经验=20
|需强化雷击=0
|强化每点雷击所需经验=0
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=47
|强化每点装填所需经验=25
|解锁图鉴科技点=24
|突破至满星科技点=48
|达到120级科技点=36
|解锁图鉴属性加成=重巡/重炮/超巡 防空+1
|达到120级属性加成=重巡/重炮/超巡 炮击+1
|图鉴耐久=S
|图鉴防空=A
|图鉴机动=C
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=A
|装甲类型=中型
|初始耐久=1233
|初始装填=62
|初始命中=47
|初始炮击=55
|初始雷击=0
|初始机动=13
|初始防空=87
|初始航空=0
|初始消耗=8
|初始反潜=0
|满级耐久=7838
|满级装填=172
|满级命中=141
|满级炮击=301
|满级雷击=0
|满级机动=55
|满级防空=458
|满级航空=0
|满级消耗=15
|满级反潜=0
|航速=26
|幸运=51
|技能1名=战斗之星·对空焰火
|技能1=自身防空、命中属性提高5.0%（15.0%），自身装备的副炮武器开火每开火2次，提高自身防空属性1.0%（5.0%），最高叠加5层，叠加至满层时，使此时队伍中所有防空属性低于自身的角色防空提高5.0%（15.0%），持续至战斗结束
|技能2名=共演嘉宾！
|技能2=自身受到的航空属性伤害降低8.0%（20.0%）；战斗中，自身装备的大型舰炮武器射击时，交替获得以下效果：①获得一枚能够抵挡自身1%最大耐久伤害的护盾，持续5秒②进行一次特殊攻击Lv.1（Lv.10）（威力依据技能等级）
|技能3名=战况报告·现场放送
|技能3=战斗中每15秒，触发一轮特殊弹幕Lv.1（Lv.10）（威力依据技能等级），战斗开始时，若主力舰队上僚舰位为战列、战巡、航战角色，该角色主炮武器开火时，额外扫描一名敌方单位并对其附加破甲效果；关卡海域内其他编队进入该编队的前5场战斗时，若自身存活，队伍中的白鹰阵营角色防空、命中属性提高1.0%（10.0%），舰队旗舰65距离内存在其他敌方单位时，触发一轮特殊支援攻击Lv.1（Lv.10），触发后进入5秒冷却（特殊攻击威力依据技能等级，最多触发5次）
|技能4名=
|技能4=
|突破1阶效果=主炮效率提高5%/防空炮底座+1
|突破2阶效果=主炮底座+1/副炮效率提高10%
|突破3阶效果=主炮效率提高15%
|1号槽装备类型=大口径重巡炮
|2号槽装备类型=驱逐炮
|3号槽装备类型=防空炮
|1号槽装备效率满破=115%
|2号槽装备效率满破=65%
|3号槽装备效率满破=150%
|1号槽满破武器数=2
|2号槽满破武器数=1
|3号槽满破武器数=2
|1号槽满破预装填数=2
|2号槽满破预装填数=1
|3号槽满破预装填数=2
|装备1=
|装备2=
|装备3=
|装备说明=
|评价=
|技能数据=
[[文件:关岛2技能弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|共演嘉宾！}}特殊攻击：<br>
110×1hit穿甲弹，对甲补正100% 100% 100%，穿透力99，无视护盾，随机锁定。
----
[[文件:关岛3技能弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|战况报告·现场放送}}特殊弹幕：<br>
46×30hit穿甲弹，对甲补正100% 100% 100%，穿透力0，无视护盾，具有磁性（角速度4，追踪范围20）。
----
[[文件:关岛跨队弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|战况报告·现场放送}}跨队弹幕：<br>
110×1hit穿甲弹，对甲补正100% 100% 100%，穿透力99，无视护盾，最近目标锁定；<br>
46×3hit跨射穿甲弹，对甲补正100% 100% 100%，伤害范围15，随机锁定。
----
{{技能图标|战况报告·现场放送}}的扫描目标为随机选取。
|机制解析=
|备注=<span style="color:red;">💓誓约后有12个额外语音！！！💓</span>
|CV=各务华梨 / 各務 華梨 / かがみ かりん/ Kagami Karin / [https://twitter.com/kagami_karin 个人推特] / [https://www.s-inc.jp/artist/%E5%90%84%E5%8B%99-%E8%8F%AF%E6%A2%A8/ 事务所简历]
|画师={{画师数据 | Dishwasher1910 }}
|微博={{画师数据 | Dishwasher1910 |微博}}
|推特={{画师数据 | Dishwasher1910 |推特}}
|P站={{画师数据 | Dishwasher1910 |P站}}
|舰船型号台词=阿拉斯加级大型巡洋舰—关岛，舷号CB-2
|自我介绍台词=我是阿拉斯加级大型巡洋舰的二号舰关岛，绰号还在考虑中！尽管在大战末期登场，但我可是发挥了出色的作用呢！是超级巡洋舰（Super Cruiser）？还是大型巡洋舰（Large Cruiser）？还是巡洋战舰？嗯，其实差别不大，随便哪个都可以吧？
|获取台词=Morning Everybody，这里由白鹰CB-2关岛进行现场直播！啊，那位就是传闻中的指挥官呢～发表一下迎接新的美少女舰船的当下感言吧！啊哈哈，因为时间有限，请简洁一点哦♪
|登录台词=指挥官，你今天有什么计划吗？我可以跟着你吗？问我去哪儿，就是去指挥官要去的地方呀？
|查看详情台词=为了应对下次派对，你需要一个练习跳舞的搭档？也就是说，你想和我一起跳舞对吧！
|主界面1台词=文件工作啊……说到底这只是成年人的把戏，只要随便应付一下就可以了，对吧？不行吗？指挥官你真是太认真了～
|主界面2台词=从啾啾摄影队的照片中挑选一张帅气的——啊！这不是指挥官吗！什么时候拍的？我都没注意到！
|主界面3台词=哇哇，差不多到和圣地亚哥前辈的约定时间了……不过仔细一想，前辈根本不会按时来，所以我也可以悠闲一点♪
|主界面4台词=指挥官～♪啊哈哈，有反应了！那我们就一起偷个懒吧，毕竟你刚刚分心了哟♪
|主界面5台词=艺人就是要多才多艺才行☆要什么都会才能让指挥官和伙伴们多依赖我♪
|普通触摸台词=也就是说你想聊天对吧？哈哈哈，那就跟我说说指挥官你的事吧？
|特殊触摸台词=啊哈哈哈♪指挥官，再努力一点，试着抓住我吧！
|摸头台词=欸嘿嘿，欸嘿嘿嘿嘿♪
|任务提醒台词=任务开始！赶紧出发吧！我会在这里宣传指挥官的出色表现！
|任务完成台词=任务结束！比我完成日常训练还要快，不愧是指挥官——♪
|邮件提醒台词=有・你・的・信！检查这些也相当不容易呢……
|回港台词=这里是关岛，听说指挥官刚刚回来了！那么，让我们马上来分享一下指挥官刚刚在战场上经历的激烈战斗是怎样的——啊哈♪首先从测评指挥官带来的慰问品零食开始吧♪
|好感度-失望台词=接下来指挥官会怎么挽回名誉呢，敬请期待！就是这种感觉对吧？我懂了！
|好感度-陌生台词=啾啾摄影队，来一张标志性的——咔嚓！啊哈哈♪ 美少女战舰多栖艺人・关岛与亲爱的指挥官的合照！拍得太完美了！
|好感度-友好台词=艺人也有很多种类型哦？甜美型？酷帅型？或者成熟型之类的……我？我是……糟了！我只是随性而为，迄今为止貌似真的从来没有考虑过那些！？
|好感度-喜欢台词=所以指挥官，你认为我的魅力点在哪方面呢？你觉得我能用哪方面吸引你呢？.……头脑方面嘛有点弱，身材上我倒是有自信，不过我只想展现给指挥官看，还有就是我坦率的部分了.……嗯？已经足够了吗？
|好感度-爱台词=也就是说，只要指挥官能喜欢我就足够了，对吧？唉……我真的有点焦虑……我还在认真考虑今后该怎么做……不过，无论怎么犹豫，只要来见指挥官就都没问题了♪
|誓约台词=这、这是！？从指挥官这里得到的特别奖励……指挥官，我可以拿出来炫耀吗？就算你说不行，我还是想要展示出来～因为这是只属于我的特别奖励……（害羞）
|委托完成台词=啾啾摄影队，快跟我一起前往码头！
|强化成功台词=关岛，报告强化成功！……指挥官，你已经看到了吗？
|旗舰开战台词=也就是说，打败所有把敌人就好，对吧？Gotcha♪
|胜利台词=也就是说，我是指挥官的No.1对吧？不对？才不可能呢～
|失败台词=Retreat！战略性地改变方向，也就是跑路啦！
|技能台词=虽然不太明白，但我会加油的♪
|血量告急台词=我（消音）！？啊不对不对……
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|40401|40402|1|0}}就当是我更强好了！
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|39904|1|0}}抓住指挥官之心的新娘课程……那是什么！？
|彩蛋3台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|10208|1|0}}我也想成为No.1！
|彩蛋4台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|60108|30303|1|0}}我不擅长写文章，所以战斗报告就拜托了！
|登录台词_2={{悬浮框|指挥官！早上好——！……你起得真早，为了赶上你，我可努力了呢！|（好感为誓约）}}
|登录台词_2_mediaFile=关岛login_ex1100.mp3
|查看详情台词_2={{悬浮框|因为我得到了特别奖励，所以希望得到特殊对待也理所当然吧？比如一同迎来清晨，送我爱心便当，或者在战斗时交给我最多的任务……最后一条不行？哇……（害羞）|（好感为誓约）}}
|查看详情台词_2_mediaFile=关岛detail_ex1100.mp3
|普通触摸台词_2={{悬浮框|也就是说，指挥官想要偷懒对吧！那就一起……哇哇哇！啾啾摄影队，刚刚那个不用拍啦！|（好感为誓约）}}
|普通触摸台词_2_mediaFile=关岛touch_1_ex1100.mp3
|特殊触摸台词_2={{悬浮框|{{黑幕|来吧，指挥官，再更加努力一点♪}}|（好感为誓约）}}
|特殊触摸台词_2_mediaFile=关岛touch_2_ex1100.mp3
|回港台词_2={{悬浮框|我说啾啾队，多拍拍指挥官！……虽然也可以拍我，但最好也是拍我和指挥官的合照——啊哈☆指挥官，欢迎回来～|（好感为誓约）}}
|回港台词_2_mediaFile=关岛home_ex1100.mp3
|好感度-爱台词_2={{悬浮框|沉浸在爱情中，无法思考太多也没关系，但如果不知道对方在想什么，那就亏大了对吧？.……嗯——那这样如何？指挥官和我都放空大脑！随性散步吃喝玩乐，然后——咦，我刚说到哪了？|（好感为誓约）}}
|好感度-爱台词_2_mediaFile=关岛feeling5_ex1100.mp3
|委托完成台词_2={{悬浮框|指挥官，委托组回来了！快去迎接她们啦！|（好感为誓约）}}
|委托完成台词_2_mediaFile=关岛expedition_ex1100.mp3
|旗舰开战台词_2={{悬浮框|也就是说，这是只有我能完成的战斗对吧？交给我吧！|（好感为誓约）}}
|旗舰开战台词_2_mediaFile=关岛warcry_ex1100.mp3
|主界面6台词={{悬浮框|算数什么的好难啊……用计算器也好麻烦……格奈森瑙，这里的数字是多少？哦，谢谢♪|（好感为誓约）}}
|主界面6台词_mediaFile=关岛main 6 ex1100.mp3
|主界面7台词={{悬浮框|衣服有点紧了……是最近吃太多了吗……毕竟总是在努力吃指挥官亲手做的料理和慰问品呢……（害羞）|（好感为誓约）}}
|主界面7台词_mediaFile=关岛main 7 ex1100.mp3
|主界面8台词={{悬浮框|要什么时候才能像圣地亚哥前辈一样呢……嗯？我真的非常崇拜前辈哦？毕竟她拥有很多星星，又像星星一样闪亮，而且她本来就是港湾的明星不是吗？|（好感为誓约）}}
|主界面8台词_mediaFile=关岛main 8 ex1100.mp3
|主界面9台词={{悬浮框|虽然学习不是我的强项，但为了指挥官我会努力学习一切！这也是我现在的座右铭！请好好期待吧♪|（好感为誓约）}}
|主界面9台词_mediaFile=关岛main 9 ex1100.mp3
|特性标签=防空增幅#炮伤增益#跨队支援
|实装日期=2023年12月21日
|身份=港区idol
|性格=热情、活泼、率性
|关键词=头脑有点弱、“美少女战舰多栖艺人”
|持有物=高达舰装
|发色=小麦色
|瞳色=浅钢蓝色—蓟色渐变
|萌点=<s>傻瓜</s>
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 标题1 = 魅力舞台
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 关岛换装1
  | desc = 兔兔偶像登台啦♪指挥官～从现在开始我会展现最棒的表演，就放空脑袋只看我吧～！
  | login = 这里是关岛，从舞台上向大家问候，晚上好～！指挥官，都已经到晚上了，你没注意到时间吗？啊哈☆只是舞台效果而已，我是开玩笑的啦♪
  | main_1 = 穿着这身打扮，看起来比圣地亚哥前辈还要闪亮吗？啊哈☆
  | main_2 = 哇哦……兔兔偶像……很不错呢！之后要去向拉菲她们道谢！
  | main_3 = “在看哪儿~我在这里哦~♪”——啊哈哈，指挥官又移开视线了～
  | main_4 = 啾啾摄影队，多拍拍大家——！指挥官，你可不许逃跑哦——！
  | main_5 = （哇啊！？这样跳下去的话可能会很危险……但指挥官在看着，我故意尝试跳下去好像也是个不错的选择……？！）
  | touch = 没错！指挥官！我最喜欢你了！接下来要轮到指挥官表白爱意了哦~！
  | touch2 = {{黑幕|这种事要之后才能做哦？啊哈哈♪}}
  | home = 一回来就能看到我的舞台表演很幸福吧？肯定很幸福啦！很幸福的话就不要去考虑那些复杂的事情啦♪
  | win_mvp = 作为指挥官的No.1，拿下MVP简直小菜一碟！
  }}
| 标题2 = 女忍者的危险综艺秀
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 关岛换装2
  | desc = 美少女忍者关岛，闪亮登场☆各位即将看到的是“完全不会忍术的忍者演示如何潜入指挥官房间”的综艺直播现场——哇啊啊啊啊！？疼疼疼……这个潜入机关真难用欸……啊，指挥官不用停止录像！节目就应该充满意外嘛♪
  | login = 这里是忍者关岛，现在正潜入指挥官的房间——哇啊啊啊！？特、特意定制的衣服被卡住了……！？
  | detail = 圣地亚哥前辈会怎么应对这种情况呢！？关岛快想想……不对，圣地亚哥前辈绝对什么都不会想吧！这下完蛋啦——！
  | main_1 = 先自己想办法？指挥官你这话是认真的吗？这种事，就算是多才多艺的关岛也做不到啊——！
  | main_2 = 美少女忍者关岛，此时正面临空前绝后的大危机——指挥官一定会就这么审问我…… 这种时候果然还是老实交代会更好吗？那么……指挥官打算怎么“惩罚”贸然出现的我呢，哎嘿嘿♪
  | main_3 = Chill，It's fine！虽然从各个角度来说都算是完全暴露了，但只要节目效果拉满就没有任何问题了！……对吧？
  | touch = 哇啊，衣服……！这、这种画面可不能剪进节目里哦！！
  | touch2 = {{黑幕|啊哈哈♡看来正如期待那般，要变成色色的展开啦？！}}
  | home = 欢迎回来指挥官！哎呀呀腿都麻了——拜托啦，快来救救被困的关岛吧~要是能顺带帮我按摩一下就更好了~！
  | expedition = 委托小队？简单来说，你是想先去迎接大家再来救关岛对吧？No problem♪
  | feeling5 = 嗯？仔细想想……关岛本来就不是什么专业忍者嘛！偶尔失误也很正常啦~不过作为专业艺人，应付这种复杂局面可是我的专长哦！我早就想好啦，如果任务失败的话，就立刻使用必杀・直球告白之术——指挥官，关岛最喜欢你了！☆
  }}
}}
==舰船相关==
{{:阿拉斯加级大型巡洋舰}}
===原型舰简介===
===舰船历史===
==游戏相关==
===个人剧情===
;[[2023年12月21日10:00港区改建|2023年12月21日]]维护后，新增关岛个人剧情
:将关岛设置为秘书舰后，点击主界面的舰船，开启舰船个人剧情
:其它舰船个人剧情任务可查阅[[个人剧情任务|个人剧情任务合集]]
:剧情内容往后会同步在[[碧蓝回忆录]]
{| class="table table-bordered"
! colspan=3 |{{小图标|关岛}}--[[文件:文件夹 关岛.png|40px|link=碧蓝回忆录/主持人、艺人与秘书舰]][[碧蓝回忆录/主持人、艺人与秘书舰|主持人、艺人与秘书舰]]
|-
! 剧情
! 任务
! 奖励
|-
| 身兼数职的秘书舰 || 提交3个《鱼雷天妇罗》 || 物资*100
|-
| 工作力为0的秘书舰 || 强化任意角色10次 || 物资*100
|-
| 新闻采访中的秘书舰 || 关岛上阵出击(关卡)胜利20次 || 物资*100
|-
| 表里音轨 || 累计消耗石油500 || 物资*100
|-
| 暗中行事 || 关岛好感度达到100 || 物资*100、家具币*5、巡洋改造图纸T3*1
|-
| 休息日与约会日 || 关岛突破至满星 || 物资*100、家具币*10、巡洋改造图纸T3*2
|-
| 两倍的真实 || 关岛等级达到100 || 物资*100、家具币*10、舰艇攻击教材T4*1
|}

===更新日志===
===角色设定===
アラスカ級巡洋艦、マルチタレント・グアム。<br>
カメラ饅頭チームを連れての中継活動だけでなく、パイセンことサンディエゴを見習ってのエンタメイベントでも大活躍。目指せ！母港のNo.1！<br><br>
翻译：小馒头<br>
阿拉斯加级巡洋舰，多才多艺的关岛。<br>
不仅带着蛮啾摄影团队进行直播活动，还以前辈圣地亚哥为榜样在娱乐活动中也大显身手。目标是！港区No.1 !<br><br>
===相关解释===
;<big>彩蛋台词——（圣地亚哥）我也想成为No.1！</big>
:在游戏中{{小图标|圣地亚哥}}是关岛的“前辈与榜样”，这也解释了关岛的一些与圣地亚哥神似的设定：
#都是港区偶像的一员
#都拥有卓越的防空能力
#观察可发现关岛的技能弹幕形态和圣地亚哥是一样的，只是换用了不同的子弹
#二者的技能台词也很相像

;<big>小人动作彩蛋——neta自【装甲核心6】</big>
:neta点主要集中在机甲身上<br>
:原皮肤:环流发动机效果
:换装:
#珂若尔内燃发动机。
#战败有珂若尔机体爆炸特效。
#胜利有艾比斯机体IB-07:SOL 644的解放残影分身特效，喷口火焰从环流发动机的蓝火变成珂若尔发动机的红色特效
#两个版本战败都能看到AC6的acs条从黄条积累到红条爆条的显示
#换装有一个特别展示效果能看到AC6任务失败的显示

;<big>洗碗机老师绘制关岛舰装时的参考</big>
:关岛的画师是洗碗机老师（Dishwasher1910）。按洗碗机老师所说，她在设计关岛的舰装时参考了不少机甲。其中有：
#《机动战士高达》中的机体【吉翁号】，驾驶员为“赤色彗星”夏亚·阿兹纳布尔（实际参考为模型HG吉翁号）
#寿屋出品的拼装模型的【合金装备5：幻痛 乍得沙赫人】
#游戏《Muv-Luv Alternative》（有同名番剧）登场的帝国军机体【Type94 不知火】
#在校越南大学生插画师Bach Do画的作品（碧蓝航线中有多张过场图出自其手）
#站酷国人画师ElevenYAO于四年前的原创（存疑）机甲作品
:以及洗碗机老师自己画的一些CG

===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="250px">
关岛日服预告.jpg|官方海报
关岛换装日服预告.jpg|换装「魅力舞台」
关岛舰装设计.jpg|关岛舰装设计（Dishwasher1910）
关岛兔女郎皮肤姿势参考图.jpg|兔女郎皮肤姿势参考图（Dishwasher1910）
关岛立绘设定.jpg|立绘设定（Dishwasher1910）
关岛立绘内衣设定.jpg|内衣设定（Dishwasher1910）
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:阿拉斯加级大型巡洋舰]]